---
title: PY review
date: 2022-01-01 12:22:18
description: none
comments: true
categories:
- Python
tags:
- Traps
---



# Py填坑



## 程序运行时间跟踪

如果希望使用 `pycallgraph` 模块来生成函数调用图，可以使用以下示例代码：

```
from pycallgraph import PyCallGraph
from pycallgraph.output import GraphvizOutput

def my_function():
    # your code here
    pass

def my_nested_function():
    my_function()

with PyCallGraph(output=GraphvizOutput()):
    my_nested_function()
```

在这个示例中，我们首先定义了两个函数 `my_function` 和 `my_nested_function`，其中 `my_nested_function` 调用了 `my_function`。接着，我们使用 `PyCallGraph` 类创建了一个实例，并将 `GraphvizOutput` 类的实例作为参数传递给它。然后，我们使用 `with` 语句来运行 `my_nested_function` 函数，并生成一个函数调用图。

在运行这个示例代码后，`pycallgraph` 模块将会生成一个名为 `pycallgraph.png` 的文件，其中包含了 `my_nested_function` 函数的调用图。您可以使用任何支持 Graphviz 格式的工具来打开这个文件，例如 Graphviz 工具包中的 `dot` 命令。

在调用图中，每个函数都表示为一个节点，节点的颜色和大小表示了函数的总运行时间。箭头表示函数之间的调用关系，箭头的粗细和颜色表示了函数之间的调用次数和时间。

请注意，使用 `pycallgraph` 模块也会给程序带来一定的性能开销。如果您的程序已经非常慢，那么使用 `pycallgraph` 可能会使它更慢。因此，建议您在开发和测试阶段使用 `pycallgraph`，而不要在生产环境中使用它。

## List操作

要在 Python list 中插入元素，可以使用 `insert()` 方法。该方法需要两个参数：要插入的位置和要插入的元素。

以下是插入元素的示例代码：

```
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
my_list.insert(2, "inserted element")
print(my_list)
```

在这个例子中，我们在索引位置 2 上插入了一个新元素 "inserted element"。输出结果为 `[1, 2, 'inserted element', 3, 4, 5]`。

希望这可以帮助到你。如果你需要 Python list 中其他的操作，请告诉我。谢谢！

如果你给 `insert()` 函数的第一个参数传递一个负数，那么程序会将其视为从列表末尾开始的倒数第几个位置。例如，如果你传递的参数是 -1，那么元素将插入到列表的倒数第一个位置，也就是列表的最后一个位置。

以下是在列表末尾插入元素的示例代码：

```
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
my_list.insert(-1, "inserted element")
print(my_list)
```

在这个例子中，我们将元素插入到了列表的倒数第二个位置，也就是列表的最后一个位置。输出结果为 `[1, 2, 3, 4, 'inserted element', 5]`。

希望这可以帮助到你。如果你需要 Python list 中其他的操作，请告诉我。谢谢！

Python内置函数`sum()`可以用于对数字列表进行求和。例如，对于以下列表：

```
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
```

你可以使用以下代码计算它们的总和：

```
total = sum(my_list)
print(total)
```

输出结果为 `15`。

但是，如果列表中包含非数字类型的元素，`sum()`函数将会引发一个`TypeError`异常。如果你需要对列表中的非数字元素进行求和，需要使用其他方法。

希望这可以帮助到你。如果你需要 Python list 中其他的操作，请告诉我。谢谢！

“节点的介数中心性”中所说的“出现在其他节点的最短路径上”指的是：如果节点 $v$ 是节点 $s$ 到节点 $t$ 的最短路径上的一个中间节点（即 $s\to v \to t$），那么我们就说节点 $v$ 出现在节点 $s$ 到节点 $t$ 的最短路径上。介数中心性的定义是：在所有节点对中，一个节点 $v$ 的介数中心性指的是它在这些节点对中的最短路径数量占比。

举个例子，假设我们有以下这样一张图：

```
A -- B -- C
 \\\\       /
  \\\\     /
   \\\\   /
     D
```

如果我们要计算节点 `B` 的介数中心性，我们需要先找出所有的节点对，然后计算有多少个节点对的最短路径经过了节点 `B`。在这个例子中，所有节点对的数量为 6，其中只有两个节点对的最短路径经过了节点 `B`，分别是 `(A, C)` 和 `(C, A)`。因此，节点 `B` 的介数中心性为 2/6 = 1/3。

## 分组

如果想要以列表中第0位元素作为分组依据，您可以使用类似于上面回答的方式，只需要在循环遍历时取出需要比较的元素的属性即可。

例如，假设列表中每个元素都是列表，且列表的第0个元素是需要作为分组依据的属性，您可以这样实现：

```
from collections import defaultdict

def group_by_value(lst):
    groups = defaultdict(list)
    for item in lst:
        groups[item[0]].append(item)
    return list(groups.values())
```

这样，`group_by_value`函数接收一个列表作为参数，返回一个列表，其中每个元素都是原始列表中该属性值相等的元素所组成的列表。

例如，对于以下列表：

```
lst = [[1, 'a'], [2, 'a'], [3, 'b'], [4, 'b'], [1, 'c']]
```

执行`group_by_value(lst)`函数后，将返回：

```
[[[1, 'a'], [1, 'c']], [[2, 'a']], [[3, 'b']], [[4, 'b']]]
```

由于您没有指明复杂度是指时间复杂度还是空间复杂度，因此我假设您指的是时间复杂度。

对于`group_by_value`函数，时间复杂度为$O(n)$，其中$n$是列表中元素的数量。因为函数中使用了一个`defaultdict`来存储元素，而`defaultdict`的实现方式是基于哈希表的，因此对于每个元素，都可以在常数时间内访问和修改它所对应的分组。

对于其他函数，由于它们只是简单地计算一些指标，因此时间复杂度都是相对较低的，可以认为是$O(n)$或$O(nlogn)$。

## 混编取消输出

如果你不需要 exe 文件的输出内容，你可以将其重定向到一个空文件，或者将 stdout 参数设置为 subprocess.PIPE，这样就可以将其输出捕获到一个变量中，而不是打印到终端上。

以下是一个示例代码，演示了如何将 exe 文件的输出重定向到一个空文件中：

```
import subprocess

# 将 exe 文件的输出重定向到一个空文件中
with open('dev/null', 'w') as f:
    subprocess.call('path/to/exe/file.exe', stdout=f)
```

在这个示例中，我们使用 with 语句打开一个名为 'path/to/null' 的文件，将其作为输出文件，并将 stdout 参数设置为这个文件。这样，exe 文件的输出就会被重定向到这个空文件中，而不会被打印到终端上。

如果你想将 exe 文件的输出捕获到一个变量中，你可以将 stdout 参数设置为 subprocess.PIPE，然后使用 communicate 方法获取输出内容：

```
import subprocess

# 将 exe 文件的输出捕获到一个变量中
output = subprocess.Popen('path/to/exe/file.exe', stdout=subprocess.PIPE).communicate()[0]
```

在这个示例中，我们使用 subprocess.Popen 函数来运行 exe 文件，并将 stdout 参数设置为 subprocess.PIPE。然后，我们使用 communicate 方法获取输出内容，并将其存储在一个变量中。

如果你需要向 exe 文件传递一个文件作为参数，你可以使用 subprocess.call 函数，并将 stdin 参数设置为该文件的句柄。

以下是一个示例代码，演示了如何使用 subprocess.call 函数向 exe 文件传递一个文件作为参数，并屏蔽其输出：

```
import subprocess

# 打开文件并作为 exe 的 stdin 参数进行传递
with open('path/to/file', 'rb') as f:
    subprocess.call(['path/to/exe/file.exe'], stdin=f, stdout=subprocess.DEVNULL)
```

在这个示例中，我们使用了 with 语句来打开文件，并将其作为 exe 文件的 stdin 参数进行传递。同时，我们将 stdout 参数设置为 subprocess.DEVNULL，以屏蔽 exe 文件的输出。

请注意，在使用 subprocess.call 函数时，你需要将命令和参数作为一个列表传递。在这个示例中，我们将 exe 文件的路径作为列表的第一个元素，而不是作为一个字符串。这是因为 subprocess.call 函数在执行命令时，会将命令和参数分开处理。如果你将命令和参数作为一个字符串传递，那么它们会被当做一个参数来处理。
